来 咱们继续上节课的内容
那这个东西呢 后来查了一下 叫Multiple
这个东西呢 是正确的啊 它的独音
然后我们接下来要说的是 哪个参数呢
是这个 这个参数
这个参数呢 就是
呃 它是代表图例关密时候的一个颜色
这个颜色呢 是这样的 就是
呃 我们来看一下啊
这个图例呢 是不是说 可以去点击啊
你看 点完之后呢 是不是就是一个
默认的一个关密的一个状态
诶 这什么情况
啊 这个值我给 给上一个空啊
它就那个啥了啊
来刷新一下啊 点击
你看 点完之后呢
其实就代表现在这个图例呢
它系列的那些数据呢 不展示了
换句话说 就把它关闭了
看到没有 关闭之后呢
它就是一个灰色的
就是一个灰色的
那其实呃 这个Echars呢
它很贴心 或者说呢
就是它非常的细致啊
任何一个小地方的一个功能
都会给咱们去提供一个参数
进行一个设置
那这块 它的这个颜色呢
我们也是可以进行一个设置的
你比如说 我们给上一个Grid
再来看 刷新 点击
点完之后呢 是不是就变成绿色了
看到没有
然后呢 再点
就还原成它原来的颜色了
所有都变绿了 看到没有
好 那这个东西呢
咱给它还原成仁义原来的
原来就是一个CCC
就是一个默认的一个颜色
一般情况下灰色的状态
是不是就代表现在不能点
它就是一个CCC 好不好
然后呢 继续 Selected
这个东西
那这个 Selected 呢
其实才是我刚才
在上年课咱们说这个
哪里呢 说这个 Select model
说这的时候呢 说了一个错误
是不是啊
我想说的
其实那时候要表达是它的这个意思啊
但是记错了啊
那这个 Selected 呢
啥意思呢
就是图立选中的一个状态
换句话说
就是在默认情况下
它的一个选中的一个状态
然后这个东西呢
是一个对象
它的值是一个 Object
Object 之后呢
在这个里边呢
我们就可以对于这个图立呢
进行啊
一个给给上一个布耳值
然后呢
就是表示现在这个图立呢
它是否在默认情况下
它是一个关密
或者说是一个打开的这么一个状态
懂吗
那默认情况下
在我这一刷新
是不是所有的图立
都是一个打开的状态
这个是关密啊
看到吧
这个是关密的状态啊
那我就可以去设置了
怎么去设置呢
我们需要去找到对应的
data里边它的那个值
把这个值呢
作为一个k
完了之后呢
它的Value就是一个True
或者说False
那你比如说
今日销量为一个False
那就代表现在今日销量在移上来
它就是一个关密的一个状态
刷新
看到没有
今日销量是不是就没有
在我们的这个图表当中
它的数据已经没有了
它是一个灰色
表示关密的状态
那这个呢
其实就是可以去设置了
那么
然后呢
这是昨日销量
比如说昨日销量
也让它False
刷新
只有最后一个了
然后你比如说
明日销量也让它为False
再来看刷新
彻底啥都没有
当然你还可以点击
你还可以点击
懂吗
好
这个呢
就是用来设置在初始的状态下
现在它是否是一个选中
或者说是一个打开的状态啊
我再给它还原成一个原始的一个状态
好不好
变成一个True啊
默认情况下都是一个打开的状态
好
这个呢
是Selected
它的一个作用啊
然后呢
接下来就是一个Texas Stile
那Texas Stile这个东西呢
其实
我们前面是不是有说过啊
大家见到这个东西呢
应该都明白是什么意思
是吧
就是用来去设置什么呢
我们图立它相关的一些文本的一些样式
Texas Stile
点开之后呢
这里头的相应的一些东西呢
其实都是在我们前面
都有讲过
知道吗
这个派定呢
其实它在这个地方是加了一个派定
在我们原来上一个
这个title当中呢
是没有的
还有一些东西呢
是在上一个title当中的Texas Stile当中
是没有的
但是在其他的地方有
所以啊
这里头所有的样式呢
其实大家都知道什么意思
都知道什么意思
是吧
那我在这呢
是不是就不用说了
你比如说咱简单设置一个吧
给上一个color
这color呢
color呢
给上一个
给上一个黑色
那这个color呢
就是给它设置了一个颜色
再来看一下刷新
它就是一个00
是不是
F00
再来看啊
刷新
变了
变成红色了吧
就是针对这个文本相应的一些样式的设置
那大家都懂吧
我就不再去强调
不再去花时间去说了啊
往下走
那这个东西呢
咱就过了啊
Texas Stile
那它过了之后呢
接下来的样式呢
是这个
Tor Tip
这个东西呢
它是一个图立的一个Tor Tip的配置
那这个Tor Tip呢
是什么东西呢
这个Tor Tip呢
它其实是一个鼠标的一个指示器
那这个Tor Tip呢
它其实啊
它是一个真正的一个组件
来
看这啊
看到没有
在这
有没有
Tor Tip
它是一个提示框的一个组件啊
不是那个鼠标指示器
鼠标指示器应该是这个
算了
咱不找了
其差了啊
就是这个
无所谓了
就是Tor Tip
就是一个提示框的一个组件
这个提示框是啥意思呢
是这样的
哎
我们这没有
是不是
看他有没有
他们都没有
那我就加上
加上给大家去看一下
Tor Tip
好
加上之后呢
在这刷新一下
来
鼠标
哎
评错了吗
Tor Tip
啊
没有那个大喜啊
在这
来刷新一下
好
注意看
鼠标放上去
哎
好尴尬
好尴尬啊
是
翻车了
你看刷新一下
好吧
他不出来啊
不出来
咱
我不管他了
这样吧
咱那个找一个啊
哎
你看他有啊
他有
来
咱们就看这个
什么叫这个提示框呢
其实就是
你看
我鼠标放上去之后呢
是不是有一个蓝色的框啊
这个蓝色的框当中呢
会放上一些数据
放上这么多数据
是不是
这个呢
就叫什么呢
就叫这个Tor Tip
哎
这个地方
为什么不出来呢
我记得是给上一个名字
他就出来了啊
给上一个名字
提示框的一个组件
啊
嗯
是这样的
来
我知道为什么的啊
这个呢
还记不记上节课啊
还真遇到这个问题了
我们上节课是不是说的
这个地方呢
我改了
不要这个用什么的DIV了
明白吧
因为这个Tor Tip呢
他
那个什么呢
他在这个地方显示的时候呢
就是一个DIV
就是一个DIV啊
来
拿去了
你看
他弹出的这个框
蓝色的框就是一个DIV
这个DIV呢
跟着鼠标意识在走
所以现在呢
我们在这呢
给上了DIV设置了这么一个东西
所以说他看不到
明白吧
好
还没想到在这还真遇到了
来
咱把它改一下啊
第二个
然后再来看一下
刷新一下
这次应该就出来了
我靠
还不出来
好
好吧
服了啊
服了
嗯
Legend
傻了我
来
我就不信邪了啊
刷新一下
有没有
现在是不是就出来了
我先把这个地方的
改成这个DIV
大家先看一下
他肯定是没有的
刷新一下
啊
有
这个是不是非常的大呀
非常的大
看到没有
好
然后呢
我再再说一下啊
这个tip呢
他其实就是那个提示框的
那么一个组件
鼠标放上去之后呢
会出来一个黑色的框
看到没有
黑色的框啊
然后这个黑色的框
就是通过这个tip来设置的
然后呢
这个tip呢
刚才是在Legend当中
现在我把它拿到全局当中了
就
他就出来了
在这个局部当中
还需要各种的一些配置
他才能够出来
明白吧
在全局当中呢
直接这么去写
这个东西呢
其实也不需要了啊
来看一下刷新
看到没有
啊
他是不是就出来了
所以说呢
在这呢
呃
就是这个tip呢
咱们会放到我们的组件
放到这儿
专门的去讲他
以后呢
要设置这个东西的时候呢
也建议大家去全局去设置
也不要在这个Legend当中呢
去设置了
包括其他的地方
也会有这个tip啊
但是他在这个里头设置
肯定要比外表要麻烦
动骂
咱们就不在里头设置了
好吧
我把这个东西呢
先注释掉啊
知道有这么一个东西就行了
好不好
来
继续啊
tip
那他就过了啊
我还搞了我翻车了
你看看多尴尬啊
data啊
来继续data
然后这个data呢
咱们之前说过啊
这个data
data呢
他就是用来图立他的一个数据的
一个数组
看到没有
就是这个数组
就是放我们现在要显示的
这么一个名字啊
放到这么一个名字
然后你看
如果说data没有被指定
他会从当前的系列当中去获取
那是不是就取这个serious.name
还有这个东西呢
咱没有学
先不管他
是吧
好
当然这个东西呢
我们说过
他需要在这跟他一一对应
就是我们在一上来的时候呢
说过的啊
这个serious呢
跟我们的legend呢
他是一一对应的关系
所以说在这呢
再强调一遍
好不好
那在这个地方呢
我想说的是什么呢
就是通常情况下
咱们是这么去设置
是吧
但是呢
他其实关于这里头的每项
他还可以单独的去作为一个什么的
作为一个对象
再去设置他
作为一个对象的话
其实我们就可以给他来上一个icon
还来上一个什么的
text us掉
来上这个东西了
看到没有
那其实啊
来
咱们拿一个试试啊
比如说这个东西呢
是一个明日销量
是吧
那
现在我就把它变成一个对象
然后在这个里边呢
我们来看内幕
他有一个内幕
然后这个内幕呢
就是什么呢
就是明日销量
然后呢
同时icon
icon是什么呢
就是那个小图标
不是那个小图标啊
就是我们图地的前面
是不是有这么一个小方块啊
那这个小方块
你是可以去定义一个图线的
那这个icon呢
其实就是用来设置他的
懂吧
那我们来看一下
这个icon呢
你可以给上很多的值
你比如说现在
这是一张图片
对吧
当然这个提示
这个图片肯定不对啊
你要这么去给
给一个正确的地址
他就出来了
然后这个东西呢
是一个data ui
我不知道大家有没有了解过这个东西
每一张图片呢
都可以转成一个data ui
bass64
懂吧
就是这个意思啊
好去查一下就知道了
来
他那是有的
有的
我就把它复制过来
复制过来
然后呢
放到这
对吧
然后呢
还有第三个参数
第三个参数呢
是text us掉
text us掉呢
这个东西呢
什么意思啊
这个地方
说到这之后呢
我就需要去吐槽
好
咱先不吐槽了
先把这个东西呢
说完再去吐槽啊
我们先来看啊
先不管他
先把它放到这
先来看这个内幕跟这个icon
现在能否出来啊
来刷新一下
看到没有
现在是不是第三个
就变成这个德性了
你看我们是不是给的是明日销量
明日销量
看到没有
然后呢
到这大家能否想起来
我们上节课所说的那个东西啊
所说的那个
就他
看到没有
其实他呢
就是用来设置这个东西呢
也就是说
这个东西呢
在我变形的时候呢
他到底是不是保持他原有的长宽比
看到没有
是不是说的就是这个
啊
雷震他
data
下边的icon
指的就是他
好
对上号了吧
来继续往下
咱们再来说这个data
这个data呢
还没有说完
然后呢
呃
这个Url呢
大家注意啊
Url
他还有一种形式呢
是pys
pys的这种形式呢
是一个使量的
使量图的这么一种路径啊
这么一种路径
其实这个东西呢
就是svg
呃
当然这个又涉及到另外一个概念了
好
咱知道有这么一个东西就行了
好不好
平常啊
其实你不会
他俩也无所谓
你给上一个正确的图片的一个地址
就行了
就够了
好不好
来啊
那这呢
我就留上这张图啊
就留上这张图
然后呢
接下来
咱们要去说一下
这个txtl
哎
说到这
我就又要吐槽一下啊
你们不要认为我小心眼啊
这个东西呢
确实他们做的不够好吗
你看看是不是啊
呃
他们这个东西呢
就是一个产品
那我现在就是一个用户啊
用户就是上帝嘛
对不对
顾客就是上帝啊
所以说呢
有问题
就要跟他们指出来啊
来咱们来看一下这个txtl
txtl
啥意思啊
能看懂吗
图粒像的文本样式
啊
文本样式
对吧
好
文本样式
那如果说学过前面这个东西呢
咱们还知道
什么是文本样式
你倒是给一个备诸啊
大哥
直接来了一句话就完事了
你也太省事了
这个里头呢
到底能放啥呀
难道说
object当中
我随心所欲吗
abc
他能不能出来一个样式呢
color
我这么给
是吧
比如说咱不abc了
找一个那个
他出不来的
比如说float
left
他不是说这个文本样式
文本样式
呃
这样说的话
人家这句话也没毛病啊
文本样式
那咱这个float呢
他也不是文本的样式啊
好吧
咱不较真了啊
这个地方
有点
模灵两可吧
反正他这个地方肯定是不对的
这么去写
肯定是不对的
我说一遍
就是
他现在给了这么
taxxus掉
告了咱们
就是文本样式
那文本样式这个地方
我们到底能放啥
是吧
他没有说
那其实呢
他会认为咱们看了前面的这个课了
看前面的这个taxxus掉了
这个taxxus掉当中的
可以放
你看这么多东西
对不对
但是啊
我告诉你啊
真有那种就是
非常轴的那些学生
他不会融会贯通
他不会想到啊
这个前面是不是有一个taxxus掉
这个地方可能是他省略了
就为了省事
所以说呢
他没有写
但是还真有那个就是非常直
或者说咱说难听一点
就是一根筋
那他就会认为
我靠你这个地方到底是啥
他就纠结半天
懂吧
所以就是这个地方
他写的不太严谨
不太严谨
好吧
咱吐槽一下啊
那继续往下说啊
以后还有很多吐槽的地方啊
继续往下
然后呢就是一个
background color
是不是图里他的一个背景色啊
那就是继续啊
往下写啊
往下写的话
这个时候呢
一定要你搞清这个对应的关系
好不好
这个background color
然后比如说
我们给上一个blue
这blue估计有点难看啊
来凑合着看
刷新一下
好
哦
太难看了
咱们给上一个
给上一个
灰色吧
再来看
刷新一下
灰色还稍微凑合能看啊
看到没有
这个呢
就是图里他的一个背景色
这个背景色一给
你就知道现在这个图里
他所占的一个大小了
background
然后这个border啊
以及往下走
走到这
screw date
shadow
offside y
那从这开始往下走
这一堆的东西
我们在上节课有讲过
所以在这呢
咱们就不再去说了
好不好
不再去说了啊
那不说了之后呢
接下来咱们就去说这个
screw date index
这个东西呢
是什么呢
就是legend type
withscrew是有效
ok
那终于呢
咱们要说到这个什么呢
我们的第二种type
在上节课
是吧
咱们一直在去说这个type
一种呢
就是普通的
就是可滚动的
可滚动的
你看啊
人家其实在这有标
就是当这个值为screw的时候呢
这些使用
这些设置
进行细节的配置
我靠这句话写的
这些使用这些设置
好吧
啊
咱们不去较真了啊
反正就是说
这下这下边的这些东西
是用来
就是当我的type
screw的时候呢
去设置它
换句话说
这一下的这些东西
只有当这个type的
值为screw的时候呢
你才能给
他才能够有效
如果说你的值不是screw
不好意思
他没有效果
懂吗
所以说呢
也就是说
从这开始一直往下
到这个地方
所有的这些东西呢
都是针对什么的screw的
针对screw的话
那我们就需要
另起一个图表了
另起一个图表
来去说一下
这个滚动这一块的
它的一个类型了
好吧
来
这个图表呢
复制一下
复制一下啊
这样呢
改一下
这是第二个
然后呢
这也是第二个啊
那也就是说
你看我在这
是不是来了一个DIV啊
这个ID
chart2
啊
然后呢
接下来就是
这个chart1
site option
复制一下
放到这个地方
chart2
site option
你看
这是一个固定的写法
固定的写法
然后把这个值改一下
然后在这个里边呢
咱们就去写一下
好吧
然后这个里头呢
我使用的是什么呢
是一个饼图啊
饼图
那这个饼图呢
是这样的
就是我用的例子呢
是这个例子
也就是官方网站的
这个例子
咱们拿这个例子
因为它这个例子当中
你看
是不是有这个滚动的
这个东西啊
所以说呢
我就拿这个例子呢
跟大家去写
呃
拿这个例子去写的话
他这个例子呢
如果说大家去看的话
可能会需要费一点时间
你需要去想一下
他这个地方到底是
啥意思
是不是
然后呢
我在这呢
就是写一个跟他一样的啊
但是呢
就是用的方法
要简单一些
要比他简单一些啊
好不好
那这个这个地方啊
数据呢
我就用他已经起好的这些数据
那这个数据呢
是这样的
简单说一下啊
他的这个地方
给的是一个什么百家姓啊
我刷新一下吧
刷新一下
这个页面
人家应该是啊
是数着的啊
看到没有
他是一个百家姓
然后你会看到这个地方
有很多很多的字
是不是
那这些东西呢
其实都是他自动通过
这个百家姓当中
呃
这些所有的姓
给他随机的组合
而成了
感觉像是一个名字
看到没有
其实这个东西
这里头全都是百家姓啊
啊
你看有没有姓安的
有没有姓言的
安言组合成一个名字
还有这么多的
是不是
啊
他其实就是用了一个随机
去取了这些数据啊
那我也按照他的这个方法来
好不好
也按照他的这个方法来
然后呢
按照这个方法来的话呢
现在我需要去设置一个方法
这个方法就是用来取这些数据的
这些数据呢
是这样的
就是
我需要有三个地方去用到这个数据
有三个地方
然后这三个地方是什么的
一个呢
就是Legend
Legend
他的一个Legend
这是不是有一个Data
对不对
哎
就是我们的Legend
这个地方
这个Data
这个Data呢
是不是说
这个Data里头的值
跟我们的Series当中的
这个内幕是一样的
所以说
这个地方是不是需要有一个数据啊
Legend
因为你看
展示出来的都是一些名字
所以在这呢
就是一个Legend
需要有一个数据
对吧
这是其
然后呢
其二呢
就是SeriesData
SeriesData
Series
在这呢
Data
也就是这个地方
这个地方
我也需要有上一个数据
然后这个数据呢
他可不是名字啊
跟你说啊
他可不是名字
他是什么呢
他是一个数值
大家注意看
我的名字
弹出的这个小黑色的框
后边是不是有一个77850
对吧
这个77850
那就是一个数值
然后这些数值
也就是每一个系列
他们每一个名字
都会对应一个数值
那这个数值怎么来的呢
也是随机生成的
随机生成的
看到没有
他其实是在这
有一个什么
Mass Den Run的一个随机数啊
取了一个45路
这Random
是不是
乘上了10万吧
好像
好
无所谓了啊
这是第二个
这需要有一个数据
这个数据呢
也需要去生成
然后呢
第三个呢
有没有发现
有些内容是选中的
有些内容是没有选
或者说有些内容是打开的
有些内容是关闭的
图例当中
那至于这个打开跟关闭呢
是不是
selected当中
我们需要有上一个
data当中的一个名字
后边跟上一个处或者说 false
所以说呢
第三个
我需要的数据
就是这个地方
slack的当中呢
我要给的一些k
至于哪些是开始的
前6个是打开的
后边所有的这些内容呢
都是一个关闭的状态
明白吧
好
这是我们介绍了一下前奏啊
咱需要去写
那怎么去写呢
这个里边呢
先不给我
先去写这个方法
faction and guide data
然后
在这呢
也是要锻炼一下
大家的这个逻辑知道吧
我们不光要去讲这个图表
然后这个图表当中呢
有的时候
你拿到这个图表之后呢
这些数据
你是需要进行一个处理的
那这个处理的话
就需要去用到我们原生的GS
那你需要有一些逻辑的能力
知道吧
在这呢
咱们稍待着
跟大家去介绍一下啊
来看一下
这个 guide data
然后这个里边呢
首先有一个变量
这个变量呢
叫什么的
哎
怎么是大写的呢
这个变量
我复制吧
这个变量呢
就是复制这个namelist
就是他
namelist
好吧
修改一下格式啊
这个里头了
放了140个性
所有的性啊
各位同学
你们可以看一下
这里头有没有你们的性
好不好
有没有你们的性啊
查一下啊
好
那我利用这个
这是就是一个原始的数据
是不是
然后呢
接下来我就需要去生命三个变量
就是三个变量的
就是存刚才咱们所需要的那些数据
一个呢
latent
latent data
然后呢
它是一个数组
总共有三个
然后这个呢
serious data
然后还有一个呢
是不是 select data
select data
好吧
select
这咱们直接给它select吧
一地就行了
不要加这个data啊
在这标一下啊
这个呢
是什么呢
图例的数据
然后图例的数据呢
长的样子是这样的
这是最后
你看我们的图例
最后它是不是
latent里边呢
是不是data
数组
就是一个数据
一个数据的
所以啊
在这呢
我们这里头最终也是一个数据
一个数据的
你比如说
现在我合成了两个
一个和
和什么的
和睦
好
这个名字挺好听的
和睦
这是一个啊
然后呢
第二个
比如说
这个区
区什么的
区项
好
然后第三个
当然它人的那个里头呢
它有什么
它有两字的
有三字的
四个字的
那个咱就不去处理了
好不好
我们统一的
用两个字就行了啊
然后呢
这个什么的
两
两什么的
两起
好
然后用这个
假设说
我们拼的是这些啊
然后呢
好
点点点
就代表现在有很多很多啊
我们呢
凑个50个就够了
要50个数据就够了
不要那么多了
好不好
那这个呢
就是图例的数据
图例最终我想要的
长的就是这个样子
然后接下来呢
就是什么呢
这个
这个数据
往前面来一点啊
那这个数据呢
是系列的数据
系列数据
那系列数据当中呢
展示的是什么呢
这个data
也就是
我们现在这个data
可以这样去做
知道吧
然后这个系列
我们原来的这个系列呢
就是这个data当中
放的是不是就是数组啊
就是数组
对不对
然后呢
这个data呢
我同样的
可以把它变一下
变成什么样子呢
变成这个样子
变成一个数组
然后这个数组当中呢
给上一个name
因为为什么呢
因为我们在这呢
不光要这些数字
你还需要跟上边的
这些内容要一一的对应
知道吧
所以说呢
这这块
可以把它变成一个对象
懂吧
可以变成一个对象啊
然后这个里头呢
是这样的
每一条数据啊
它的里边是这样的
就是它里头有很多的数据
你看
每一条的数据
长的样子是这样的
比如说这个盒目
是不是
好
然后它对应的
有一个值叫value
然后这个value呢
是比如说
给上一个
随便给的啊
这是它的一个值
因为我们只能根据这个值
才能够决定什么呢
决定这个柄图
到底它占多大吗
它的占比是多少
所以啊
你不光要有名字
你光有一个名字
你怎么知道
它占的比重啊
是不是啊
所以说呢
我们要给上一个value
那这个serious data当中呢
它展现的形式呢
就是这个德行啊
有很多
对不对
好
接下来呢
是什么呢
就是这个 select data
select data呢
它里头放的
就是现在选中的
那选中的是什么样子呢
是不是这个
这个样子啊
这个样子
所以中呢
就是选中
选中的
图例
那选中的图例呢
它是这样
它是一个对象
是吧
好
这个对象当中呢
你比如说这个和睦
和睦是什么呢
是一个处
是吧
好
然后呢
这个趋向
它呢
是一个 false
是不是啊
我们想要展示的
是不是这种
形式啊
这种形式的话
你看
跟这个才是一一对比的
一一对比之后呢
只有你的数据结构保持一样
他们才能够出效果
好嘞
现在呢
咱声明了三类数据
是吧
那有了这三类数据之后呢
接下来啊
接下来
怎么去做
人家是随机的去取其中的
某两个
咱们只需要给上两个就行了
那也就是说
现在我要随机的去取其中的
某两位数据
然后呢
把它拼成
拼成什么呢
拼成一个数据
把它拼成一个数据
对不对
那这个用什么方法呢
很多同学可能会想啊
我需要用的两个数组
打乱两个数据
是不是
从这个数据当中随机取一个
从那个数据
随机取一个
是不是
当然这个有很多的方法
那在这呢
我给大家另外一个方法
这个方法倒是比较简单啊
怎么办呢
哎name list
他呢
是不是就是一个数据啊
那我现在呢
直接给他进行一个排序
salt
那这个排序怎么去排啊
faction
然后这个里边呢
是不是接收两个参数啊
不用接收两个参数了
我在这个faction当中呢
干嘛
我直接return
return什么呢
是不是
mass.random
然后呢
减上0.5
这个排序呢
是不是
减去0.5
然后呢
就把他里头的这些内容给他打乱了呀
是不是就是打乱了呀
打乱
是吧
打乱之后呢
哎
不就是咱想要的吗
打乱之后呢
接下来干嘛啊
他既然是一个乱的
那OK
我for循环
i等一个0
i小于什么呢
小于50
我只需要去取出来50个数据
就够了
不要太多了
好不好
50个
然后呢
嗯
i加加
然后在这个里边呢
我们就需要去填充这个数据了
哎
我们的原数据
做到这一步就够了
就已经满足我们的需求了
那至于怎么去添呢
来看一下啊
legendate
这个呢
是图立的数据
是不是
push
push什么呢
哎
这个地方
我们需要去声明一个辩量
声明一个辩量
这个辩量叫
makeup
up
然后呢
name
等于什么呢
我们可以这样
是吧
既然你是乱的
那ok
是不是
我拿到你的第零个数据
然后呢
再加上
我拿到你的第一个数据
那其实就相当于说
假设说现在这种形式呢
就是乱的
那是不是照前
他俩是不是就组成了一个
第零个
第一个
对不对
这个呢
就是咱们啊
拼凑成的一个数据
拼成的数据
好
那拼成的这个数据之后呢
直接放进拿来
放进这
不就行了吗
可以吧
可以
绝对可以啊
完了之后呢
但是
哎
你这个循环一次
完了之后
你是不是所有的内容都是照前
照前照前啊
那肯定不对啊
那怎么办啊
我们就需要走一次
循环一次之后呢
干嘛
要把你刚才添进去的这个数据呢
从我的数组当中呢
把它干掉
干掉之后呢
是不是就是接下来的
对吧
那怎么去干掉呢
而且要干掉两个
那就是 name list
然后呢
干嘛
掉一下他身上的方法
shift
这个shift呢
是干嘛
把打头的这个弹出去
弹出去之后呢
原来的数组是不是相当于说
把它删掉
但是我们要删几次
删两次
把已经获取到的两个数据
从元数组里面删去
删除掉
删除掉之后呢
保证下次就没有它了嘛
肯定是不会有重复的
明白吧
好
那这个呢
是不是说
给我们的图例的数据
现在已经添上了
添上之后呢
咱们怀着迫不及待的心情
是不是啊
来验证一下
现在这个里边
到底有没有legend data
看看
它里头到底有没有50个
来打开页面
在这呢
在这个地方
来走刷新
刷新
好
我们这个东西呢
没有调
是不是
get data
来
在这呢
咱先调一下
来走刷新
看到没有
现在呢
是不是
竟然
我们没有随机
这个地方没有加扩号吗
我说怎么他没有
不是随机的
赵前孙里有周五
周五正王
你看看
这是不是按照他原来的顺序
说这个地方有错了
然后再来刷新一下
这一次你看
狼藏
是吧
然后呢
金正
银螃
许柱
周里
去皮
颜粮
是吧
这个名字是不是老有意思了
好嘞
好
现在呢
可以看到这里头
是不是就50个
而且每一次刷新
他们是不一样的
看到吧
是不是不一样
好
看到了啊
可以
那我们这样的话
就解决掉这个问题了
那既然
他的数据已经ok了
那剩下的serious data
serious data
那是不是就好办了
在这
是不是也要push
好
push
那我push什么
注意
他push的是一个对象
看到吧
然后呢
他是不是有一个name属性
然后这个name属性
是不是说
等于什么
等于这个makeupname
然后他还有一个value
这个value等于什么
是不是
他需要取上一个随机的数字
然后这个随机的数字
是123455位数字
5位数字怎么办
这些数据都是随机的
假的
那就是mas.round
我们45入
是吧
45入之后
在这个里边
mas.randable
randable
然后呢
干嘛
让他乘上
后边跟上几个零
5个零
就行了
然后这个数据
你随便给
随便给
想怎么给
就怎么给
好不好
这个没什么道理
没什么道理
好
然后数据就有了
那我们就直接在这
再console一下
这个serious data
看看他里头的这些数据
对不对
刷新一下
点开内幕
后边是不是都有
12345总共有
还有一个57
最大5位数字
好吧
总共有5个
那这个数据的类型
是不是咱们想要的
想要的
是不是就是这个德行
好
然后呢
这个数据有了
剩下的是不是他了
select
那 select
这个地方怎么办
selected
selected 是这样的
我想要的就是前
跟人家的是一样的
前几个
前六个
那前六个是一个处
剩下的全部为 false
这个其实这种形式
你都可以随意自己去定
咱们这没有固定的方案
懂吗
好
那我就按照他的来
那怎么办
那其实也就是
因为这个里边咱们放的
是不是还是要拿到这个名字
还是要拿到这个名字
然后他的值是一个处
或者或者说是一个 false
那怎么改
其实很简单
我是不是要取取下标
这个下标
当然这个不叫严格来叫
他叫 k 是不是
我要取这个 k
这个 k 的值
是不是
是什么
make up name
跟上面是一样的
始终保持一致
让他的值等于什么的
处或者说 false
那这怎么办
这怎么办
我让等上什么
i 小上一个6
小上一个6
小上6
那这样的话
好
这个地方就用了一个巧
简单解释一下
如果说听过我的
之前的公开课也好
其他的课也好
我们讲过
我时常会讲
这个我们数据类型
它的一个隐释类型的一个转换
那么
然后转换之后
其实我们的对比
它最终会转换成一个什么的
布尔值
转换成一个布尔值的话
那你看
0到5
是不是小于6
小于6的话转成布尔值
是不是条件满足
是不是就转成一个处
从6开始往后
是不是不满足了
不满足怎么办
转成一个 false
是不是就是咱们想要的处
或者说 false
对吧
所以说这个地方用了一个
隐释类型转换的这么
它确切叫
这个地方
他们不是隐释类型
因为这个i 是数字
跟数字对比
我们用了一个表达式
好吧
来
这个地方
就是说
让前6个显示
然后其余的这些
其余的都不显示
都不显示
好不好
那我们继续来看一下
是不是前6个为处
来看一下
来刷清一下
点击
为什么前6个不给我显示出来
在这
人家这个排序不是按照
01234的那种
这样吧
他还不给我显示
我刷新一下
好
果然是不显示
不显示那就算了吧
这里头的必然肯定是有6个为处
你自己下去数一下
绝对是没有问题的
好
那现在数据我们都已经找对了
是不是
找对了
那找对了之后
接下来
我们要把这个数据给它返回数据
返回出去
返回出去怎么去返回
因为这些变量
是不是都是一个局部的变量
我需要把它返回出去
那怎么办
把这个先注释掉
在这
我们return
return什么呢
return是一个对象
是吧
然后这个变量
我把它作为一个名字
然后它的值
那就是它对应的
然后这个变量
把它作为一个名字
然后它的值
就是它字节
然后这个变量
也作为一个名字
是吧
那它的值
还是它字节
这样的话
我就把这个对象给它返回出去了
是吧
返回出去了
返回出去之后
我们在这
console一下
看一下这个对象
来看一下
刹新是不是有三个
是不是有三个
总共5050
你看
这也是处
或是说false
是不是
OK
这个咱们就解决掉了
那你看
这个guide data
你要这么去写的话
要比它官网去写的这个东西
要简单很多
简单很多
你可能再去看它官网的时候
有一些东西
你是看得不大明白的
好不好
来
继续
那现在我们解决的第一个问题
就是说
把这个数据的这个问题解决掉了
那数据的问题解决掉之后
接下来
我们就需要去干嘛
MyChart2
对不对
siteOption了
那这个siteOption
我们就简单一点
直接来上一个Latent
然后在这个里边
要给它数据
是不是
那首先
这个Type
咱们是不是要变成Scroll
刚才已经说了
要滚动
那你就Type
这个值要变了
变完之后
data是不是要给
然后这个data
是不是说
我们需要从guide data
当中去获取
是不是
好
这个guide data
我们还得需要去声明一个
声明一个变量
在外边
来这儿声明一个VAR
这个data等于什么
就等于guide data
把它存下
好不好
那在这儿
这个data
就是data.
点什么
点LatentData
对吧
没有问题
然后接下来
就是一个slect
那这几个参数
都是咱们前面讲过了
刚才在上面
都已经讲过了
你别
现在就忘了
data.
点什么
slect
slect data
OK
接下来
好
可以了
是吧
之后
我们现在
先来看一下
有没有东西
你们认为
现在有没有东西
现在
现在肯定是没有东西
好
为什么
因为我们现在
仅仅是给了一个Latent
然后
这个东西
有没有给
没给
好
现在我们只需要一个数据
只需要一个数据
这个数据
就是一个系列
然后在这儿
给上一个name
name
比如说我们给上一个声明
声明的这个系列
这个系列
对吧
然后接下来
给它一个
type
这个type
就是现在
我数据
要展示的一种方式
我通过的方式是
bint图
错了
要放到对象当中
bint图
然后继续
idata
是吧
那这个data
是不是data.seriousdata
OK吧
好
这样的话
我们再来看一下
现在有没有效果
刷新一下
有没有
哦
这么多东西
是不是
这么多东西全出来了
那现在
它其实是把所有的数据
都给我展示了
展示了一下
都给我展示出来了
展示出来之后
那现在咱们就要去设置一下
这个地方不对
我们
这个东西的
we false
我看一下
这个数据
也就是我们这个地方出问题了
这个slacked
slacked
应该是显示
显示几个
应该是显示6个
其他的都不显示
但是现在是有6个不显示
不对
有两个不显示
我看一下
1个
不
现在是所有都显示了
不对
不显示的话
这个地方应该是没有的
但是它为什么是一个灰色的
好
检查一下
我们先来看一下
这个数据
这个数据应该是没有问题的
先看一下这个数据
来刷新一下
对着的
所有的
你看还是 false 多
处少
这个绝对是没有问题的
没有问题的话
然后
是这个地方
问题
这个地方
然后这个地方
我们给的是一个数组
是不对的
应该是一个对象
我们再来看
人家原有的
这个slacked
就是一个对象
咱们现在给的是一个数组
肯定不对
所以说这个地方写错了
完了之后
再来看一下
我刷新一下
这个时候
你看是不是就对了
对了吧
前流个是显示的
后边所有的
我把这个关掉
咱们这样去看
后边的这些
我让它float right
好不好
float right
来刷新一下
然后现在可以看到
后边的这几个
是不是始终的
就是什么
就是一个灰色的状态
灰色的状态
只有前六个
是一个显示的状态
那其实跟他们官网
做出来的
这个例子是一样的
只不过数据不太同
你知道吧
数据不一样
好不好
然后接下来
咱们就来继续
我们的代码写到这
写到哪里
写到这个地方
Latent
好不好
然后咱还有很多的
一些属性
还没有去说
我们要把它说完
接着来screw
screwDateIndex
这个东西是什么
就是图立当前
左上显示向的一个
DateIndex
这啥意思
其实也就说现在
我们要滚动到第几页
来
比如说现在
我给上一个仪
给上一个仪
我们来看
刷新一下
有没有发现
其实它就是这个
图立现在
在仪上来的时候
滚到第几个了
第1个了
那默认情况下
它就是一个
第零个
来刷新一下
看到没有
那现在我想让
比如说我滚到第六个
来看一下第六个
来走
刷新
默认情况下
是不是第六个
刚才已经过去了
这个就是一个第七个了
好
明白了吧
这个就是当前
在默认情况下
当前现在滚到第几个
图立
好吧
然后继续
然后这个东西
剩下的这些东西
其实都是当我们的
scroll的type的值
不知道
当我们的type的值
等于scroll的时候
然后它是什么
就是图立控制块
跟我们的这个按钮
跟页信息之间的
这个间隔
来看一下
默认情况是一个5
然后我们来看
给上一个10
来
在这个页面当中
我刷新走一下
看到没有
其实就是这个东西
跟我们的页的信息
感觉变得不是特别的多
是不是
来
再来看刷新一下
看到没有
这次变得多了吧
也就是页码
跟我的左右的控制的
两个箭头之间
它的一个距离
好
然后继续
这个
这个东西是什么
那就是图立控制块
跟图立之间的
一个间隔
来注意
它默认情况下是多少
button
给
按这
默认为难
好吧
默认为难的话
那我现在给上一个40
给大一点
来
注意看
也就是现在这个箭头
它
这是控制块
跟我们图立之间的
这个间息
来刷新走
看到没有
这个中间
这个箭头跟它之间
变成了一个40的
这么一个距离
好
然后继续
咱这个东西
演示一下
就明白了
然后就是一个
pages button position
这个是控制什么
现在我们的控制块
它的一个位置
位置
到底是在哪里
它默认是一个and
也就是在我的
我的页面
也不能说页面
是吧
就是在最后边
最后边
也就是我的图立的
组建的最后边
然后如果说
它的直换一下
我给成一个start
start的话
它其实就相当于说
是跑到了左边
在这
来刷新一下
看到没有
它跑到这了
跑到左边了
这个就是start
就是开始的位置
这个是什么
是结束的一个位置
就是一个结束的位置
然后接着再来
往下走
就是一个pages format
图立控制块当中了
我们的叶码的信息
它的一个默认的一个格式
那看到这个format
是不是
大家是不是私层相实
然后它是不是还是
可以分为
stream
还有什么faction
两种形式
你看这个时候
人家里头的内容
是不是就变了
它默认情况下是这样的
也就是quant
就表示当前叶码的一个值
然后偷偷的表示什么
表示现在总数的一个值
那我们来看
来刷新一下
看2除上一个5
是不是
那比如说这个东西
等我让他
我让他
这个
减上一个5
减上一个4
来刷新一下
看看
是不是就变成了5减4
你在这个里边给上一个4
它可不是减法
懂吗
我只是为了让大家能够看出来
咱们在这
一修改
它能够有变化
然后这是一个什么
这是一个字符串
然后字符串之后
还可以给上一个什么
给上一个函数
这个函数
它其实写的是
稍微有些费劲的
这个函数
你看
如果咱们读一遍
如果这个Pay for Might
使用函数
需返回字符串
参数为这个东西
我不知道这么去看
大家能够看得懂吗
能够看得懂吗
返回字符串
参数
那意思是不是就代表现在
我如果说使用这个东西
作为一个函数的话
函数的话
我在这儿写一下
它的值是一个函数
那就相当于说
我是不是要return这么一个东西
这么一个东西
然后这个里头
你比如说我们给上
这个是
给上一个3
然后这个是6
好不好
中间加上一个都好
然后咱们来看一下
有没有效果
来刷新一下
看到没有
它其实并没有效果
Object
如果说你这么去理解的话
那就不对了
你知道吧
这个地方
其实我当时
咱咱不吐槽它了
当时也是琢磨了半天
琢磨了半天
其实是这样的
这个方法
它是有一个什么的
有一个参数的
这个方法
OBJ
我们来看一下
把这个注释掉
conflog
OBJ
然后看一下这个参数
来
在这刷新一下
控制台打开
这个地方是不是有一个Object
点开之后
Object
Quant还有一个头头
其实记录的就是人家正确的
这么一个字
懂吧
所以说这个东西
我们是可以用的
但是它就没有给咱们去说
我们就不知道
那怎么办
其实是这样的
我可以这样OBJ.Quant
对吧
然后我再加上一个
比如说反斜杠
或者说我们加上两个横杠
都可以
然后后边跟上一个OBJ的
点什么的
头头
这样的话
你就可以随意的去修改了
好
再来看一下刷新一下
我把它关掉
看到没有
现在这个数值
是不是就对了
它应该这么告诉咱们
但是如果说
大家不知道的话
你就可能一直在这蒙蔽了
我靠这个返回
这个阻撰
到底啥意思
你这么干
它怎么不对
是吧
所以这个就是不严谨
它有时候写的
确实有点粗糙
好
Page Format
然后继续往下
咱们说一下
最后的
快到最后了
Page Icons
那Page Icons是这样的
就是它可以用来设置
我们现在剑头
它的一种形式
这个剑头
然后这个剑头
它其实是分了两种
一种就是这个
这个的表示什么意思
表示这个横着的
横着的情况
也就是目前我们现在
雷震它是不是横向的排列
然后还有另外一个是这个
这个东西它表示的是什么
当我们的Orent
为Vertical时候
它的一个翻页的一个图标
对吧
那我们现在默认情况下
是不是就是一个这个值
这个值的话
所以说我们在这就可以
Page Icons
把这个拿过来
放到
这
然后注意它的一个值
是一个对象
是不是
是对象的话
然后我们再找到哪里
怎么关掉了
找到这个值
然后找到这个值之后
它的里头
它是一个什么
它是一个数组
看到没有
然后这个数组当中
有两个数据
然后这个是上一个N
这个是下一个N
他们直接在这个里边去放就行了
好
然后这个上一个N
跟下一个N
这个东西
我们都完全可以给它来呈一个什么
来呈一个图片
是不是
我还是照样的把这个复制过来
好吧
这是第一个
这是上一个N
然后下一个N
下一个N
好
那我们现在
看一下这种形式可以吗
它有没有变
来走刷新一下
看到没有
现在是不是就变了
这上一个N
这是下一个N
好
这个N我不知道它是
应该就是
人随便找了一个N
随便找了一个N
好吧
那这个是当什么
当我现在的排列方向是橫向的
那如果说我的排列方向是纵向的
那排列方向怎么办
是不是有一个凹准
这个凹准
我在这设置一下
如果说这个凹准的值
现在是一个纵向的
纵向的话是这个
我们来看一下
来这个地方
我刷新
它是不是变成了一个纵向了
变成一个纵向
纵向之后
你看这个箭头
它有没有变
它没有变
但是这个位置
咱可以去调
你比如说
Life's值
我可以给上一个
我们刚才学的
上杰克所学的Rite是吧
来刷新
说跑到右侧了
这个东西
但这个东西它就没有变
没有变怎么办
我们可以把这个值给它改了
改成什么
改成它
改成它之后再看刷新一下
有没有变
有变化了吧
看到了吧
有变化
好
这个东西
其实也都是非常的简单
非常的简单
然后继续往下
配置icone color
这个就是翻页按钮
它的一个什么的
它的一个颜色
那么好
sorry
怎么还换起来了
稍等一下
好
配置icone color
来
拿一下
它是用来设置什么的
设置翻页按钮
它的一个颜色
默认的颜色
是蓝色
当然咱现在是
我给它改过来
咱不要让它变成这个形状
我就让它横着的时候
它变成这种
我自定义的这种图形
好不好
现在这个color
我给上一个值
比如说Rite的
要不然咱们看不到这个效果
来
在这刷新一下
看到没有
现在上下箭头
是不是都是一个Rite的
这种颜色
它就是用来定义什么的
定义按钮
它的一个颜色
然后还有这个东西
当按钮翻页不激活的时候
这个color
我给上一个grind
来丑一眼
来刷新一下
走
看到没有
也就是说在这你点不动了
点不动了
就是我们的翻页
最后一页没有了
点不动了
它的一个颜色的状态
这个
好
然后再来就是
配置icon size
这条属性了
那这条属性
它是用来确定
咱们现在翻页按钮
它的一个大小
很简单
这条属性它总共有两个类型的值
一个就是一个number
另外一个就是一个array了
那对于这个number来说
倒是非常的简单
我们给多少
然后它就会根据这个数值
进行它的一个大小的变换
那当我们只是array的时候
那就有一些复杂了
所以这个地方
咱们要仔细的跟大家去讲一下
要讲一下
好不好
那首先咱们先来写
配置icon size
放到这
那我们先来演示
第一个就是number
number的话很简单
它有一个默认值
就是一个15像素
15像素
那我把这个值改的大一点
比如说我们给上一个30
然后再来看
来这我刷新一下
很明显
现在这个箭头
你看这两个箭头
是不是就变大了
变成了一个30像素
就是高
是一个30像素
好
这个倒是没什么可说的
非常的简单
那重点是什么
重点的就是说
它的值
当它的值是一个什么
数组的时候
就不一样了
来
那这个当它的值为数组的时候
它其实是要分为两种情况
那这两种情况
其实是跟谁有关
跟这个arrant有关系
那这个arrant
我们在前面有讲过
它是用来决定
现在我的这个图表
它排列的一个方向
是不是
vertical
数着排
还有一个horizontal
那个的
横着排
是不是
那当它的值不同的时候
对于我们的icone size
这个地方
是数组的时候
是有影响的
有影响的
来看一下
首先我们先来看
这个数组
当它的值为数组的时候
它里边有两个
第一个就是一个表示宽
然后第二个
表示什么
表示一个高
是吧
好
那在这
注意
现在我的这个arrant
是不是数着排
默认的
那我在这个地方
给上两个值
给上一个50
那这个时候代表的是什么意思
我们先来看一下效果
来
在这
我刷新
很明显
它们又放大了
是不是又放大了
大家可以把这
结一张图放到你们的ps
当中
去量一下
看看它的宽高
是不是为50像素
50像素
那目前
我这么去写
它的意思
代表的就是说
现在我的icone
这两个剑头三角形
现在它们的宽跟高
都是多少
都是一个50像素
好
那别着急
这个最简单了
那如果说我把这个地方改一下
改成一个30
改成30
改成30之后
再来看刷新一下
变小了
是不是变小了
好
那现在变成多少
变成了一个30像素了
30像素的一个高
那如果说我把这个地方改一下
改成60
是不是说宽为30
高为60
是这样解析吗
我们来看刷新一下
很明显
它压根就没有动
压根就没有动
明白吧
你即使在这个地方给它改成一个160
它也不会动
刷新
因为如果说
宽是30
高是160
按照这样的方式
给咱们去画的话
那这个三角形是特别的丑
而且
它所占的一个空间
是不是特别的大
所以这就是第一个问题
这个是最简单的
当我们的
它的值为vertical的时候
这个里头
配着icone size
它的值为数组
这个时候
它的高度会取最小的值
它其实并不会去看
你是宽
还是你是宽
它会取这里头的最小的数值
目前最小的数值是30
那我把这个值
让给它改一下
改成一个60
来看一下
来刷新一下
很明显
这个东西就变大了
大家有兴趣
你可以去量一下
它的一个高度
好不好
就是一个60
取的就是最小值了
为什么
是因为目前我们的三角形
它的一个高
注意
这个三角形的高
是从顶点到下边的
垂直的这条线
这个高跟我们的底边
这个比例是1比1
换句话说
就是从顶点到这
垂直的这个距离
跟这个距离
它们的值是一样的
明白吧
好
所以它只会去取一个
最小的一个值
作为宽高的一个值
好吧
这个是第一种情况
第一种情况
然后接下来
我们要说第二种情况了
第二种情况的话
就是Arnt它的值要变了
变成什么
变成横着牌
这样吧
我再复制一个
HOR
算了
不挑战
我的记性了
还是来来这找一下
吧
万一拼错了
还行
没有拼错
这就有
好吧
现在我把这个方向变成什么
变成横着牌了
给完横着牌之后
刷新看一下
看一下
然后这个地方
在注尸了
配置icons
因为横着牌
我们之前让它图标换了
刷新
行吧
现在就变成了
默认的一个箭头了
那当它变成一个
默认的箭头之后
接下来
咱要详细的去说一下
这个横着牌时候
它的情况
是这样的
这个里头
就是当我的职位
横着牌的时候
配置icons
它的属性
它的职位数组
这个里头
又要区分两种情况
第一种情况
是什么
当我们的宽大于这个高
那好
先不着急
我把它的值都改成50
统一的
改成一个50
改完之后
在这看
刷新一下
好
变小了
是不是
其实现在它的一个高是50
那在这
首先要跟大家去说一下
这个地方
我问一下大家
这个三角形
它的一个高是多少
这个高
是哪条线
这个一定要注意
它的高仍然是从顶点
到底边的这个线
你可不要认为是从这个点
到这条边的线
不是那样的
它还是从左边到右边
也就是顶点
到底边之间的一个垂直的线
这是它的一个高
这是为什么呢
其实
就是我们现在让它横着牌
横着牌
也就是默认情况
它是竖着牌
转了一下
转了一个90度
那你甭管
它是往右转
还是往左边转
它都是转了一个90度
转90度之后
你看这个点
是不是跟我们的水平的那条线
是不是平行了
所以这个高度
是不是也跟着转
不是
这个高度是高
三角形它的一个高
是不是也跟着转了
转成什么
就是从这个顶点
到右边的这条垂直的线
之间的一个距离
那这条高
这个高是跟目前跟我们的水平
也就是Axel是平行的
好不好
记住这一点
有用
真的有用
行吧
那这块咱说了一下
然后接下来
就是现在它的一个宽高
是不是都是一个50
那其实这个时候
没有任何的变化
你可以去量一下
注意量收
它的高度是从这个点
到哪里
到这条线
这个距离
你量一下
看看是不是50
绝对是一个50
好
然后接着再来
那我把这个纸给它改了
改成什么
改成一个80
改完80之后
来我们看一下
刷新有没有变化
刷新走
有变化吗
其实是没有任何的变化的
没有任何的变化的
对不对
然后接着
这个时候
看见没有
它俩的纸是不是不一样了
不一样
它都没有变化
好
然后接着再来
我把这个纸再给它改一下
改成什么
我给它改成一个
这个地方
我们改成一个40
好
然后再来看
来刷新一下
有没有发现
已经有变化了
看到了吧
变成了40
此时它其实是变小了
变小了
明白吧
好
那这个到底是怎么回事
是这样的
就是这种情况
就是当我们的
orant的职位
horizont
然后我的page icon size
它的值是数组
同时
满足一个条件
什么条件
就是现在我的宽度的值
要大于我高度的值
那这个时候
它会取什么
取最小值
也就是说现在它的值是40
这个高度是一个40
不信的话
咱把它换成了一个60
看看它会不会变大
来刷新一下
有没有变大
变大了
好
这个时候就变成了60像素了
这是第一点
第一点
就是宽度大于高度的时候
取什么
取高度的值
然后接着第二种情况
第二种情况是什么
就是宽度
它小于这个高度
我们还是一样的
先把这个值改成一样的
统一的改成50
再来看刷新
都变成了50了
对不对
好
这个时候
咱们再来改
我把这个值改成一个30
改成一个30
这个30之后
是不是说宽度要比
我的高度要小
是吧
宽度要比高度小
好
然后再来看刷新
有没有变化
是没有变化的
这个不对
你刚才不是说
现在这种情况
它满足了
我的宽度比高度要小
按道理是不是
应该是要变
好
其实它并没有变
是不是
甭着急
为啥没有变
来
咱们把这个值改一下
改成多少了
改成29
那改完29之后
大家注意
我刷新再来看
刷新
有没有变化
它是有变化的
它是不是缩小了
那么一点
这是为啥
你看
刚才30跟50比谁小
是不是30小
29跟50比谁小
29小
那为啥29会变化
它不会变
所以就是这个点
难的地方就在一这
就在一这
是这样的
就是
它是跟我们的三角形
是有关系的
这个原因
首先
它是横着牌
这一点一定要搞清楚
这前提条件
好不好
然后这个时候
当横着牌的时候
我们三角形它的一个高度
这个高度跟底边之间的比例
刚才咱们说过
数着牌
是不是1比1
也就是说这条线跟这条线之间的一个比例
是1比1
然后现在当咱们变成横着牌的时候
它这条线的比例已经变了
变成什么
变成3比5了
也就是高
占三份
然后底边占什么
占五份
换句话说
是不是说我的底边要比高
要大
大多少
是不是
底边是5
然后高时期是3
大多少
大1.66666
这个值
这是它的一个倍数
这是一个倍数
明白吗
好
那我告诉你
这个值就是什么
就是这个三角形
它最小的一个比例了
好
换句话说
你的三角形
你给的尺寸
只能这个比例比这个要大
它才会变
如果说你的值要比这个值
它们之间的比例
要比这个值要小
那不好意思
人家就不会变了
那其实就是刚才我们的30
为什么会
30为什么不会变
就是由于30
给完之后
它运算完成之后
得出的一个比例的值
要比这个值还要小
所以说它就不变了
那当我们给上29之后
得出的一个比例要比这个值要大
那它就会变了
它就会变了
明白吗
好
换句话说
你们反正甭管
前提条件
一个就是它是横着牌
另外一个
就是宽度的值要比什么
高度的值要小
OK
这是两个前提条件
有了前提条件之后
然后你就一顿的算
那当然这个算
咱们不会算
人系统帮咱们算
算完之后
它会去跟这个值做一个对比
如果说比这个值小的话
那OK
不好意思
你给的这个值
人家不会变
如果说你算出来这个值
比它要大
这个三角形它的尺寸
才会发生变化
好不好
那为什么这个地方得出的结果
是一个29
30就不会变
29会变化
它其实也是一个运算体
怎么去算
是这样的
就是我拿什么
拿这个50
然后除上多少
除上这个值
得出的结果是多少
就是一个30
那这个30
就是一个极限了
明白吧
好
也就是说我们现在的宽度的值
知道吗
宽度的值
它不能够再大于30了
你超过30之后
它是不会变化的
我们在这给30
你看好
先给完30
来刷新一下
这是它不会变化之前的一个尺寸
对不对
那如果说我把这个值给成一个40
再来看一下
刷新
有变化吗
没有任何的变化
然后你再给
比如说给上这个50
那这个时候
它俩的值就一样了
看到吗
没有变化
然后接着你又给60
这个时候
有没有变化
没变化
但是这个时候
它已经不满足我的第二个条件了
什么宽度比高度小
现在它已经不满足了
懂吧
所以说在这
就是30
就是一个极限值了
刷新
当我的这个值29
给成一个29
这个时候
虽然说在这
是比30小了
但是人家算出来的那个比例
它可比这个1.66
要干嘛
要大
好
然后刷新
大的话
你看
它是不是就变了
变了吧
明白了吧
好
那它其实就是这么去算的
就是这么去算的
那也就是它只有当它的值
就是小于30的时候
才能够保证三角形它的高
跟底边的比例
是在最小比例之上
也就是1.66之上
行
那这块咱们就花一些时间
去解释一下
解释一下
然后我把这个东西再还原
把它删掉
不要了
这个地方咱们给它改了
改成什么
改成一个50跟80
这个时候
它满足的是
我们说的第一个条件
数着牌
知道吧
数着牌的时候
取什么
取最小值
也就是现在它的一个尺寸
就是一个50像素
50像素
好不好
那行吧
那这块咱们就说完了
然后接下来就继续
继续
找到往下边
继续的话
然后
接下来
这个Page IconSize就过了
接下来就是Page TextStyle
这个东西
然后这个Page TextStyle
一看到这个TextStyle
想必大家都懂
是不是
它里头放的是什么
就是文本相应的一些样式
是吧
那这个Color
我们给上一个333
比如说我们给上一个
给上一个Yellow
看一下
刷新
就变成了一个黄色
黄色看不见
是不是
这个
这是什么
绿茶的颜色
Till
好
这个颜色
来继续
那这个里头相应的一些参数
我就不去说了
之前都已经说过了
都已经说过了
然后最后就是Animation
Animation跟AnimationDurationUpdate
它一个是用来控制什么
控制动画是否
我现在翻页是否
要动画是吧
我给它的一个值
给上一个什么的
给上一个False
给上False之后再来看
刷新一下
当我们去点击
它是不是就没有动画的效果了
没有动画的效果了吧
好
这个就是用来控制动画的
给上一个处
就是现在是有动画的效果
然后这个东西是用来控制什么
控制动画它的一个时长
AnimationDurationUpdate
默认情况是一个800毫秒
现在我给上一个15001000毫秒
看一下它的速度肯定会变慢了
来走一个试试
是不是变慢了
变慢了
这个是动画是否开启
然后这个是动画的时长
它的一个相关的设置
好嘞
那到现在我们算是把
Latent相应的一些参数
跟大家算是已经说完了
这个里头可以看出来
它的内容还是比较多的
最重要的就是说
我在这加了一个
咱们处理的一个逻辑
好不好
那行
希望各位同学好好的
把这节课消化一下
那这节课咱们就说到这里